GOSPOĐICA DAN I NOĆ
SRETNO NA ISPITU!
ISPIT ZA DRŽAVNE SLUŽBENIKE
PISMENI ISPITI
ZA DRŽAVNE SLUŽBENIKE U SEOHANU
Hej, mala.
- Bit ćeš ponajbolja na ispitu.
- Ja?
No želiš li dobiti posao…
Dođi na trenutak.
…trebat će ti više od ustrajnosti.
Dosad si to trebala shvatiti.
Tko ste vi?
Recimo da sam čudotvorac,
netko tko može nemoguće učiniti mogućim.
Ne vjerujem u sreću i čuda.
Svijet te može prevariti,
ali ova čudesna posjetnica
može ti promijeniti život.
„Nismo svjesni vrijednosti vode
dok bunar ne presuši.”
Molim se nebesima.
Dajte da Mi-jin prođe
na ispitu za državnu službenicu.
Već osam godina marljivo uči,
i svaki puta padne!
Nema veće nesreće.
Padne li opet,
učit će za taj ispit
do svoje četrdesete godine
jer je toliko tvrdoglava!
Pomozite našoj obitelji samo ovaj put.
Preklinjem vas.
Zaboga, ne!
Prokleta lutalica!
Ajme, ne! Što ću sad?
Zaboga.
Kunem se…
- Jeong Min-su.
- Ovdje!
I Lee Mi-jin.
- Lee Mi-jin?
- Da?
- Uđi.
Lee Mi-jin?
Da.
Samo nastavite.
Obje se zovete Lee Mi-jin.
Jedna je u dvadesetim,
a druga u tridesetim godinama. Ovako ćemo.
I ja sam u dvadesetim godinama.
Ako imaš 28, praktički si u tridesetima.
Većina se prijavi prije.
Teže je u tridesetima i četrdesetima.
Krasi me zrelost i nepresušna energija!
Bila sam najbolja na ispitu osobnosti
i fizičkom ispitu.
Nema bolje
ni po pitanju motivacije i uloženog truda!
Samo trenutak.
- Lee Mi-jin 1.
- Sjednite.
Moj tip osobnosti je ENFP.
Vedra sam poput psića.
Znam da ja to mogu!
- Ja to mogu!
NAŽALOST, NISTE ODABRANI
Što ću sad reći mami?
Stigla sam.
Mi-jin!
- Da?
- Dođi ovamo.
Zašto mi nisi rekla?
Jesi li uzrujana?
Naravno!
Dobro, draga. Dosta je.
Moramo to proslaviti.
Zvala sam Odjel za zaštitu okoliša.
Trebala si nam reći da si dobila posao!
Zašto si to prešutjela?
- Dobila sam posao? Ja?
- Da!
Obje se zovete Lee Mi-jin.
Jedna je u dvadesetim,
a druga u tridesetim godinama. Ovako ćemo.
Mama, nije ono što misliš…
Sada je sve gotovo,
ali cijelo vrijeme
dok si učila zaključana u svojoj sobi,
osjećala sam da me tište teške misli
i nisam mogla ni pošteno jesti.
Znaš li to?
Zašto joj to sad govoriš?
Jer je dobila posao!
Zamisli da je opet pala!
Misliš da bih joj mogla to priznati?
Kako god bilo…
Ovo je golemo olakšanje. Stvarno.
Nije li?
Bilo me sram ići u grad.
Svaka ti čast.
Bebice moja.
Napokon si dobila posao.
Sad mogu umrijeti u miru.
Presretna sam!
Bok, draga!
Ja sam.
Rekla si mi
da tebe prvo zovem
kad mi kći dobije posao.
Da! Dobila je posao.
Što? Sedam godina.
Sedam je puta pala na razgovoru
i uspjela iz osmog pokušaja!
Ne mora to sve znati!
Što? Dobro.
Jeste li dobro?
Hvala vam.
Udarili ste čelom…
Puno sam razmišljala o tome prije dolaska.
Takve stvari treba moći lako riješiti
tako da se sve učini odjedanput.
Ovo nije neka prijevara?
Za koga me smatraš?
Pogledaj me u oči.
Izgledam li ti kao da bih nekog opelješio?
Zašto si odjevena kao dvorska dama?
Neugodno mi je.
Bila sam statistica,
jedna se gospođa nije pojavila.
Ne stignem se presvući.
Ali da je tako lako
dobiti posao državnog službenika,
osam godina učenja
činilo bi se protraćenim.
Ovakve prilike ne pružam svakome.
Otvorilo se samo jedno mjesto
i morao sam moliti za njega.
Da budem iskrena,
nisam znala da postoji sustav preporuka.
Prvo mi daj dokumente.
Donijela sam sve što ste tražili.
Danas se svi zapošljavaju preko veze.
Zato jadni i nedužni ljudi
ne uspijevaju dobiti posao
za koji su se pripremali.
Vaše su usluge prilično skupe.
Mogu li dobiti mali popust?
Veliki bi popust bio super,
ali i mali bi pomogao.
Cjenkala bi se kao na tržnici?
Ma daj.
Onda slobodno traži posao dok ne ostariš.
Ne.
Platit ću.
Skupe su, ne diraj ih.
Pripremi se, osvojio sam jackpot.
Kupit ću ti nešto lijepo. Što želiš jesti?
Ajme, jako mi je žao.
Smijem li nekoga nazvati s vašeg mobitela?
Imam dogovor, a izgubio sam svoj.
Bio bih vam zahvalan.
Obavite to brzo.
Hoću, hvala vam.
Bok, ja sam.
Da, to nije moj broj.
Neki seronja mi je ukrao mobitel.
Ne, u redu je.
Prati lokaciju ovog mobitela.
Evo. Hvala vam.
Sigurno vam je neka budala ukrala mobitel.
Da. Svijet je pun lopuža.
Svijet je danas okrutan.
Morate biti na oprezu.
Jesi li uplatila?
Limit mi je pet milijuna vona.
Mogu li sutra poslati ostatak?
Ništa od suradnje ako ovako nastaviš.
Nećemo moći nastaviti.
Idem do banke po ostatak.
Telefon je jednokratan.
Ipak sam pratio lokaciju.
Hajde, brzo.
Hvala vam za ono. Evo.
Niste trebali.
Hvala vam.
Vruće je!
Čekaj, nije vruće.
Kvragu.
- Pardon.
- Ne mogu smočiti novčanik.
- Dajte mi ga.
- Kvragu!
- Evo vam maramice.
- Ajme.
Možete li nekog provjeriti?
Zove se Choi Geun-ju.
Matični broj mu je 891017.
- 112…
- Jesi li poludio?
Kvragu!
Što se događa?
Nije vam jasno? Varalica je!
Hej, gade!
Seronjo!
Tko si ti?
Zakačio se za mene kao pijavica.
Kako je samo visok.
Hej, varalice!
Tu si, prevarante!
Vrati mi novac!
- Žao mi je!
- Čekajte…
Hej!
Stani!
Stani, seronjo!
Jeste li dobro?
Opasno je, ostanite ovdje.
Koji vrag?
G. Gye?
Pusti me!
Mogao bi naći pošten posao,
a ti pokradaš druge?
Jesi li ti murjak?
Ja sam murjak, gade!
Tko je ovaj gad?
Vara ljude koji traže posao.
Uhvatio sam ga na djelu.
Možeš ga privesti.
Uhvatio si ga za deset minuta?
Ustaj, propalico.
Hej, gade!
Hej!
- Vrati mi novac!
- Što je sad?
- Vrati ga!
- Što vam je?
Vrati mi novac!
Dosta, ne smijete to raditi.
- Novac!
- Ne smijete to raditi.
Prljava propalice.
Nemaš pametnija posla od krađe sitniša?
Ne udarajte me!
Ne mogu kući ovako.
Novac je bio iz mamine trgovine.
Mama…
Ispratit ću je u postaju.
Kraj počinitelja
bi se mogla opet uznemiriti.
On bi rekao da oboje snose krivnju.
Dobro. Moramo ispitati žrtvu.
- Obavi to što brže.
- Dobro.
Oprostite, gospođo.
Tražio sam vas.
Hvala vam za ono.
Prvo obujte cipele.
Ne, u redu je.
Razgovor će potrajati.
U postaji je hladno. Obujte cipele.
Hvala vam.
Ići ćemo mojim autom.
Mogu i autobusom.
Stvari su vam u mom autu.
No prvo se obujte.
- Vežite pojas.
- Dobro.
- Jeste li dobro?
- Jesam.
- Žao mi je.
- Nema veze.
Zašto je tako ljubazan?
Želi li me i on prevariti?
Hvala na vožnji.
Obično se ne miješam u tuđa posla, ali…
Ali?
Osjećao sam odgovornost.
Kakvu odgovornost?
Ne morate mi zahvaljivati.
Dobro.
Kako ste sreli tog prevaranta?
Pa…
Sram me reći.
Žao mi je, ali ovo je sve što imam.
- U redu je.
- Hvala vam na svemu.
U redu…
U redu je, stvarno…
Djeluje mi normalno.
Kako ju je uspio prevariti?
Opa, to je bilo hrabro.
Namještaš državne ispite?
Misliš li iskopati bunar,
prvo moraš otići među žedne
kako bi imao više izgleda.
To je jednostavno tako.
- Ništarijo.
- To je nezakonito.
Zabij mu glavu u tu zdjelu.
Ovo je policija, klošaru.
- Zaboga.
- Detektive?
Kad bih mogla dobiti svoj novac?
Na računu je povezanom
s telefonskim prevarama.
Ne možete do njega odmah.
Molim?
Ne.
Treba mi odmah.
Čekajte…
Dali ste mu novac iz svog crnog fonda?
Pa…
- Gad jedan…
- Čekajte!
- Vrati mi novac!
- Što to radite?
- Smirite se.
- Zašto jedeš?
Smirite se, dobro?
Rekao je…
Rekao je da ću dobiti posao
ako mu platim.
- OK.
- Da ću dobiti kredit za službenike.
I da će mi odmah vratiti novac.
Pa?
Dala sam mu štednu.
Molim?
Svoju štednu knjižicu.
- Dali ste mu štednu?
- Zaboga!
- Pobogu, gospođo!
- Ajme!
Nisam toliko stara!
Potražit ću i njegove lažne račune.
Dobro.
Opet sam učinila nešto pogrešno?
Bude li ovo povezano
sa slučajem phishinga,
žrtva u tren oka može postati počinitelj!
Ali ja sam žrtva.
Znam!
Ajme.
Što je ovo?
PREDSTAVLJANJE
ŽIVOTOPIS
Vežite pojas.
IME: LEE MI-JIN
MATIČNI BROJ: 960316
Rođena je 1996.?
Postoji toliko tvrtki na svijetu.
Kako ni u jednoj nema mjesta za mene?
Halo?
- Je li to Lee Mi-jin?
- Da.
Ovdje Ured seulskog tužitelja.
Vaši su osobni podaci procurili.
Pogledajte stanje računa…
Oprostite, ali ne mogu sada to slušati.
Ako pošaljete javni ključ certifikata…
Slušajte,
na računu imam samo 1500 vona, nema veze.
Nemojte tako. Prije povlačenja sredstava…
Ne shvaćate me jer sam prepristojna.
Nisam raspoložena za ovakve pozive,
prokleti prevarante!
Misliš da sam glupa?
- Izgledam li ti glupo?
- Znaš li tko sam ja?
Tko?
Jang Chen!
Ne možeš ni zaraditi za život!
- Tko mi se javlja!
- Što kažeš?
- Hej…
- Zar je poludio?
Opet ti? „Tužitelj”?
- Kako ste znali?
- Upozorila sam te.
Nisam raspoložena.
Shvaćam da ste uznemireni zbog prevaranta.
- Ali čemu bezobrazluk…
- Shvaćaš?
Ako shvaćaš, otkud ti moj broj?
Vaši su mi osobni podaci
slučajno pali u ruke.
„Slučajno?”
Luđače jedan,
pa ti si gori od bijesnog psa!
Ne mogu vjerovati što čujem.
Kako ti pada na pamet ovako me zvati?
Jesi li lud?
Rekao si da si Jang Chen, zar ne?
Ako si ti Jang Chen, ja sam Jang Yi-soo!
Nazoveš li me još jedanput,
otkinut ću ti usne
i objesiti ih na Mjesec!
Stoga prvo dobro razmisli
misliš li me opet zvati!
Gade!
BLOKIRAJ
Sljedeća postaja su Apartmani Saeyeoul.
- Oprostite.
- Sljedeća postaja je škola Saeyeoul.
Boli me odjednom trbuh.
Osoba koju ste zvali nije dostupna…
Ajme.
IME: LEE MI-JIN
Što ću sad?
Sva sam nikakva.
ZVUK SMIRUJUĆE JUTARNJE KIŠE
Daeho-ri u Seohanu
vrlo je neobično mjesto.
Prije 20 godina
brojne su žene nestale ondje.
Jedini je svjedok umro.
Situacija se primirila.
Ali teško je istraživati
nestanak odrasle osobe.
Što misliš,
gdje su završili svi ti ljudi?
Mačka.
Bok.
Zašto ne bježiš?
Stvarno ne bježi.
Jesi li gladna?
Čekaj.
Ovo sam dobila na statiranju.
Možeš to popiti.
Evo, pij.
Ni ti nemaš kamo ići?
Ni ja.
Još je tužnije
što me nitko ne traži.
Zašto ne piješ?
Izgledaš kao jedna mačka koju znam.
Umjesto nezaposlene sirotice,
radije nađi bogatu vlasnicu
koja ima dobru plaću
i može te hraniti organskom hranom.
Znaš?
Evo, pij.
Tako treba.
Ne mogu te pomaziti s mlijekom u ruci.
Velika količina sitne prašine
prisutna je u središnjoj regiji i Seulu.
Vlada je izdala upozorenje diljem zemlje.
Stigla sam.
Hej. Dobro došla kući, Mi-jin!
…smanjit će se.
No umjesto povećanja kvalitete…
Zašto si tako odjevena?
Što to imaš na sebi?
Rekla sam vam da statiram.
Jučer duh djevojke,
a danas sredovječna dvorska dama.
A ni ne plaćaju baš dobro.
Zato se nisi mogla javiti na mobitel?
Zvala si me?
Ispraznila mi se baterija.
Umalo zaboravih. Mi-jin.
Jesi li platila robu neki dan?
Jesi li platila krivoj osobi?
Platila sam.
Da?
Zašto mi je onda rekao
da nije dobio novac?
- Čemu sve to?
- Ovo se dogodilo danas.
Apsurdan incident
dogodio se u Seohan Cityju.
Nezaposlenoj žrtvi prevare
ukrali su osobne podatke i
namjestili joj telefonsku prevaru.
Dobili smo snimku.
Zaboga.
Tata, gdje je daljinski? Gdje je?
- Prepala si me.
- Daj.
Što je bilo?
Ali gledao sam vijesti.
- Što je tebi?
- Vidite…
Riječ je o…
Vaša Visosti.
Vaša Visosti, molim Vaše razumijevanje.
Što to radiš?
Idi i istuširaj se!
Kupila sam goveđi odrezak
samo za tebe.
- Dobro?
- Mesareva si kći.
No stalno si kukala
da nikad nisi jela hanwoo.
Svaki si me dan moljakala
za hanwoo govedinu.
Ali rekla si
da je meni šteta dati i svinjetinu.
To je bilo davno.
Nezaposlena propalica
ne može se mjeriti s uredskom radnicom.
Nema veze. Ne treba mi.
Trebala bih skapati od gladi.
Zašto? Na dijeti si?
Želim rano leći.
Što ti je?
Pusti je.
Napokon je dobila posao
nakon sedam godina učenja.
Sigurno je iscrpljena.
Izgleda mi letargično.
Da joj skuham juhu od goveđeg koljena?
Večerat ću poslije.
Što je ovo?
DRAGA KĆERI,
OBUJ OVO ZA PRVI DAN NA POSLU.
Ajme.
Mama!
Zašto si mi kupila cipele?
Zašto radiš stvari koje ti nisu nalik?
Ja sam ti ih kupio.
Nisam tražila da mi kupiš cipele, tata.
Nemaš mnogo novca.
Zašto misliš da trebam cipele?
Što ju je spopalo?
Dolazi ovamo, derište!
Ponosiš se što si jedva dobila posao
nakon sedam godina?
Ne budi toliko arogantna!
PRIPREMA ZA ISPIT
Zašto ih bacaš?
Možeš ih prodati antikvarijatu!
Ta luda djevojka!
„Mi” znači „mali”,
a „jin” znači „napredak”.
Napreduješ li malo svakog dana,
jednog ćeš dana postati velik.
To je logika imena
koje su mi roditelji dali.
Često sam željela odustati kad
nije bilo svjetla na kraju tunela.
Ali nisam stajala niti se osvrtala.
Neumorno sam nastavljala.
NIKAD NEĆU ODUSTATI
Osobi koja ovo čita
mogu sa sigurnošću reći…
Broj 27, uđite, molim.
Da, gospodine.
…da se, iako me neuspjeh
u životu pratio više no uspjeh,
nikad neću umoriti i stati.
Svaki ću dan pomalo napredovati.
Naporno sam radila u životu.
Nije bilo dana kad nisam naporno radila.
Nisam zastala ni na jedan dan
da se odmorim.
Ali…
što imam od svega?
Zašto sam samo ja završila ovako?
Šališ se?
Ma naravno, neka pljušti.
Ovo je smiješno!
Zašto mi odobravaš tu želju,
ali ne i želju da se zaposlim?
ŽIVOTOPIS
IME: LEE MI-JIN
Evo ga.
Gospodin Kim!
Gospodin Kim Soju!
Srećemo se četvrti put.
Idemo piti!
U redu, krenimo!
Molim?
Hej, ti.
Nisi li ti mačka od neki dan?
Sviđam ti se?
Ili misliš da sam jadna?
Hvala što si ostao uz mene.
Hvala. Hej. Kvragu.
Što je bilo? Rekao si da ti se sviđam.
Ajme, prepao si me! Hej!
Ne idi unutra! Hej!
Voljela bih
samo nestati,
a da nitko ne dozna.
Ili
postati netko drugi.
Što mi je?
Jesam li se prehladila na kiši?
Ne čini se kao gripa.
Sve me boli.
Sigurno vam je bilo stresno
odgajati djecu.
- Stresno.
- Stresno!
Jako stresno!
Muka mi je.
Kad sam sinoć došla?
- Još jedan krastavac, dušo.
- OK.
Tata.
Osjećam se čudno.
Ma daj. Samo si napeta pred posao.
Mi-jin.
- Možeš li mi počešati leđa?
- Istuširaj se.
- Zaboga. Ovdje?
- Ne, pored.
- Ovdje?
- Malo niže.
Baš tu.
Ali stvarno se čudno osjećam, tata.
Nekako teško. I sve me boli.
- Je li to mamurluk?
- Dobro je.
- Jeo si ribu?
Tako je dobro.
Dobar osjećaj.
Što to radiš?
Kako ti izgleda?
- Koji vrag?
- Što ti je?
- Što je ovo?
- Što se događa između vas dvoje?
Kako to misliš?
Ne znam tu ženu!
Tko si ti? Zašto si u našoj kući?
- Tko si ti?
- Zaboga.
Što je vama?
- Mi-jin!
- Što je?
- Što je vama?
Gdje je Mi-jin?
- Stvarno je ne poznaješ?
- Rekao sam ti!
- Tko je ova žena?
- Što je vama?
Rekla sam vam da nisam dobro.
Mama, gdje su lijekovi?
Što je vama?
- Zovi policiju!
- Dobro.
Gdje su?
- Idi dok sam još pristojna.
- Što?
- Gubi se.
- Sad stvarno prestanite!
- Lee Mi-jin!
- Što je?
Tko ste vi, gospođo?
Zašto se tako ponašaš? Tu sam!
Mama.
- Dobili ste policiju.
- Tata…
Halo? Zovem iz Daeho-ri 44!
Da, tako je.
Nepoznata osoba nam je provalila u kuću.
Neka starija žena. Ne znamo tko je!
Zašto to radite?
Zbog onoga od jučer?
Sve ću vam priznati!
- Mama!
- Dođite brzo!
- Tata!
- Nemoj!
Što je vama?
- Ozbiljno!
- Samo idi!
- Mama!
Izlazi!
Što je vama? Saberite se!
- Izlazi!
- Molim vas, dođite!
Zašto to radite?
Gospođo, molim vas, idite!
Izlazite, gospođo!
- Mi-jin!
- Što je?
- Izlazi!
- Tata!
Poludjeli su!
Što im je?
Miči se!
Briši!
Jeste li dobro, gospodine?
- Izgledam dobro?
- Žao mi je!
Pazi kuda ideš!
Prokletstvo!
Saberite se, gospođo!
Ne nosim šminku,
ali nisam baš toliko stara.
Što je ovo?
Što mi je s licem?
Što se događa?
Bolje pozovi osiguranje!
- Sredi to!
- Kakav sad trbuh?
Hej! Ti!
Kamo ćete?
Policija!
Policajče, došlo je do nezgode!
Ovamo! Pozovite moje osiguranje!
Gospođo, stanite!
Ne mičite se!
- Čekajte.
- Mama, smiri se.
- Ne zovite me tako!
- Ja sam, Mi-jin!
- Nisam vam majka!
- Ovamo!
Ovamo!
- Policajče!
- Što je?
Ja sam im kći.
Nije! Nije nam kći!
Zove me „mama”, ali nisam joj mama.
Ovo je ludo!
Ja sam ti kći!
Dobila sam trbuh preko noći.
Naša kći nema trbušinu!
Tko ste vi?
Kako se zovete, gospođo?
Lee Mi-jin.
- Zaboga.
- Koji je vaš matični broj?
960316…
- Devet…
- 2651…
Molim? Rođeni ste 1996.?
Ozbiljno, zašto to radite?
Sve je isplanirala.
Izgledate normalno,
ali provalili ste nam u kuću.
I pravite se da ste mi kći!
- Mama!
- Ajme!
- Nisam neka neznanka, već Mi-Jin!
- Policajče!
Mi-jin, kažem ti!
Ovo je smiješno!
Sjednite.
- Sjednite.
- Mama!
Rođena si 13. lipnja.
Krvna grupa ti je „B”.
Imaš bradavicu na guzici.
Tata, dao si mi svoj crni fond!
Ajme!
Ovo je ludo!
Ti si joj to rekao?
Što ti je? Naravno da nisam!
Kako onda zna da imam bradavicu na guzici?
Gospođo.
Ozbiljno, tko ste vi?
Što imate protiv naše obitelji?
Ja sam stvarno Mi-jin!
Stvarno sam Mi-jin!
Sjednite!
Zašto ste im ušli u kuću?
Zar vam izgledam toliko staro?
Rođena sam 1996., stvarno.
Zaboga!
Nevjerojatno.
Pa, da!
Moja osobna!
Evo. Pogledajte. To je ista osoba, zar ne?
- Draga.
- Pogledate li…
- Mi-jinin novčanik!
- Zar ne?
- Njezin novčanik!
- Hej!
Ukrala joj je i odjeću!
Sve je isplanirala!
Dolazi ovamo.
- Dolazi!
- Draga!
- Gdje je Mi-jin?
- Smiri se.
Osjećam da ludim.
Kad sam se probudila,
izgledala sam staro.
Shvaćam.
Sanjam li? Ne sanjam, zar ne?
Zar ne?
Je li ovo skrivena kamera?
Pa ona je luda!
Stvarno sam rođena 1996.!
Poludjet ću!
Rođena sam 1996.!
Ovo je ludo!
Kako se ovo dogodilo?
Mislim da joj nisu sve ovce na broju.
Nema skrbnika i ne zna vlastito ime.
Možda je dementna?
Ovo nema nikakvog smisla.
Ovo je sad moje lice?
Ovo je ludo.
Mislim da sam poludjela.
Što da radim?
Oprostite.
- Stvarno ste ostarjeli preko noći?
- Da.
Umjesto da ste na policiji,
trebali bi vas proučavati u laboratoriju.
Ili nastupite u emisiji
Pitanja bez odgovora.
Samo malo.
- Znam jednog od producenata.
- Ne treba.
Pričekajte. U redu je.
- Ne, poslije…
- U redu je.
Laboratorij?
Nego,
stalno je gledam
i nekako mi je poznata.
Kao da sam je negdje vidjela.
- Gdje?
- Mislim da joj nije dobro.
Mi ćemo to srediti.
- I opomenut ćemo je.
- Dobro.
Žalim je.
Možete li joj uzeti otiske prstiju
da vidite tko je?
Da, moramo ih uzeti
da vidimo gdje živi…
Što? Kamo je nestala?
Gdje je?
- Hej, gdje je ona gospođa?
- Gdje je?
Zaboga!
Pobjegla je! Što ćemo sad?
Ne opet vi! Mičite se!
Mičite se! Kvragu!
- Ispričavam se, gospodine.
- Prokletstvo!
- Jeste li vi ludi?
- Žao mi je.
- Gospođo, kamo ćete?
- Dva puta u istom danu!
Kvragu!
Kamo ćete?
- Hej!
- Stanite, molim vas!
Ispričavam se.
Je li ovuda prošla neka žena?
Kvragu. Iscrpljen sam.
Kako može toliko brzo trčati?
Gospođo!
Ne igrajte se. Izađite.
Što to radite?
Zaboga.
Mislili ste da ste tako nevidljivi?
Vi ste noj? Izađite.
Zašto to radite?
- Hajde!
- Pustite me!
Rekla sam vam da nisam neka neznanka!
Ajme, žao mi je!
Jako mi je žao! Jeste li dobro?
Siguran sam da je ušla ovamo.
Što mu je sad?
Opet sam ja.
Sad sam opet ja.
Opet sam ja!
Gospođo.
Izgledam li vam mlado?
Ne izgledam kao starica?
Ne.
Izgledam kao da sam u dvadesetima?
Mama, tata!
Gdje si bila?
Danas je bila ludnica.
Neka nam je čudakinja
jutros provalila u kuću.
Nije bilo smiješno.
Gledaj.
Čak ti je i ukrala novčanik.
Mama će ozbiljno poraditi na zaštiti doma.
Kakvoj zaštiti?
Odakle vam te palice?
Posudila sam ih od susjeda.
Nismo imali nikakvo oružje.
Moramo biti spremni na sve.
- Odaberi jednu.
- Ne, hvala.
Izgledaju strašno.
Evo. Uzmi ovo.
Uzmi.
Dobro.
Možda se drugi put
dogodi nešto gore.
Moramo biti spremni na sve.
Kako se samo usudila ući u kuću?
- Zvala me „mama”!
- A mene „tata”!
To sam bila ja.
Mama!
Bila je mnogo starija od mene.
Smiješno!
Rekla sam ti da sam to bila ja.
A gdje si ti bila cijeli dan?
S Ga-yeong?
Da.
Što je njoj?
Ajme. Što se događa?
Zašto sam iznenada ostarjela?
I zašto sam se vratila na staro?
Bilo je privremeno?
I zašto samo izgled?
Boljeli su me mišići od mamurluka,
ali bila sam jednako snažna i izdržljiva.
Kvragu.
Neka bolest od koje ti ostari lice?
IZNENADNO STARENJE…
BRZO STARENJE LICA
Što da radim?
BRZO STARENJE LICA USLIJED GUBITKA SALA
Dobro.
Što sam zgriješila?
Zašto sam iznenada ostarjela?
Samo malo.
Bila sam stara kad sam se probudila.
Je li sunce uzrok?
Ne smijem još umrijeti.
Još moram toliko toga učiniti.
Želim ići na spojeve,
zaposliti se da pomažem roditeljima
i uzeti godišnji da putujem s Ga-yeong.
Htjele smo u slavne restorane.
Jutro je!
Što mi se događa?
Što je ovo?
Mi-jin! Što se događa?
Ne ulazi!
Rekla sam da ne ulaziš!
Što je bilo, Mi-jin?
- Da uđem?
- Ne.
Nije mi ništa.
Nije mi ništa. Ne ulazi.
Što ti je s glasom?
Prehladila sam se.
Glas mi je hrapav.
Jesi li dobro?
Jesam.
Imam li donje rublje?
Veterinarska ambulanta!
Zdravo. Sjećate li me se?
Mogu li vidjeti mačku
koju sam sinoć ostavila ovdje?
Dobro. Evo nas.
Mačka je pala u bunar.
Možete li je pregledati?
Premještena je nakon liječenja,
ali nestala je.
To nam se nikad nije dogodilo.
Žao mi je.
Nestala je?
Kamo je otišla?
Da, moram pronaći tu mačku.
NESTALA OSOBA
IME: LIM SUN
Oslobodite ga!
- Ko nije kriv!
- Ko!
- Nije kriv!
Oslobodite ga!
Nije kriv!
Unatoč velikom broju dokaza
protiv optuženika,
on poriče zločin
i tvrdi da je bio privremeno neuračunljiv
da bi izbjegao kaznu.
OPTUŽENIK
Časni sude,
on je istaknuti pojedinac
znatna društvena utjecaja.
Tražimo da zbog toga dobije težu kaznu.
To je sve.
SUD
Objavljeno je da
Ko Won, član King Landa,
tvrdi da je nedužan…
Uskoro će!
Hoće li se napokon pojaviti?
Čemu sva ta strka?
Zar ne znaš tužitelja Gye Ji-unga?
Eno Gye Ji-unga!
Oprostite.
Izgleda kao običan odvjetnik.
Možda izgleda tako,
ali promijeni se kad je u elementu.
Kao Jekyll i Hyde.
Za izvještavanje su najvažnije manire.
Zbog vaših vas jeftinih i nametljivih
metoda i zovu dnom novinarstva.
- Nevjerojatno.
- Ozbiljno?
Neki su zamjerali tužiteljstvu
jer je tražilo samo novčanu kaznu.
Mislite li da imaju pravo?
Pretvara se da je blizu, pametan ili opak…
Što siješ, to ćeš i žeti.
Došao sam preuzeti odgovornost.
- Mrzi to.
- Prljavi su tužitelji zabrljali.
Čist tužitelj poput mene će to ispraviti.
Problem je u tome
što zna da je dobar.
Moje su vještine najbolji odgovor.
I moj visoki postotak osuda.
Kako je iritantan.
Imate li još pitanja?
Ako ne, maknite se.
Zašto onda vodi toliko važan slučaj?
Ima groznu osobnost,
ali nema boljeg tužitelja.
U napad!
Tko je ova budala?
Hej!
Što?
Dobro je što g. Gye
ne radi u našem tužiteljstvu.
Ideš!
Ovo je raj na zemlji spram toga.
Dobro došao u raj!
Kvragu.
Dovraga!
Stvarno sam bila tako mršava?
Prokletstvo.
Mama.
Samo ću je posuditi.
I šal.
Hvala!
Zaboga.
Mislim, stvarno!
Ustaj više!
Diži se!
Danju spavaš, a noću si vani!
Normalno da ne možeš zaspati!
- Otvori.
- Ne mogu.
- Otvaraj vrata!
- Nema šanse.
Tako želiš, znači?
Sad ćeš vidjeti.
Derište jedno.
Na koga ti ja sličim?
Misliš da ne mogu otvoriti?
Samo čekaj, derište.
Soba ti je kaos!
A ti si još u krevetu.
Evo zašto se debljaš!
- Derište jedno!
- To boli!
Izlazi van!
Kako si toliko snažna?
Dolazi ovamo! Što ti je?
Ozbiljna sam!
Šališ se?
Barem malo vježbaj!
Pogledaj si guzičetinu!
Zaboga!
U redu je.
Popravit ću to.
Opet ću biti ja.
Mogu ja to.
Lice vam je iznenada ostarjelo?
Iznenada postanem veoma stara.
Svi u nekom trenu
naglo ostarimo koju godinu.
To nije sve.
Mijenjam se izlaskom i zalaskom Sunca.
Postanem druga osoba.
To mi zvuči kao menopauza.
U dvadesetima sam.
Imate kćer u dvadesetima?
Čekajte, vi ste u dvadesetima?
- Samo malo…
- Ja sam u dvadesetima!
Možemo li gospođi…
To jest,
možemo li djevojci dogovoriti termin?
U dvadesetima sam. Pogledajte mi kožu.
Svakog se jutra mijenja.
Dobro, zapisat ću vas.
Zdravo.
Oprostite.
Hoću li od akupunkture izgledati mlađe?
Naravno, gospođo.
Kako vam mogu pomoći?
Moja kći čeka.
Ovako.
Ništa manje ili više, baš ovako.
Gospođo.
Zbog vaših godina
teško ćete izgledati baš tako.
Ali istih smo godina.
Ozbiljno, što da radim?
U dvadesetima sam.
Rođena sam 1996.
Ali izgled mi se promijeni
kad se probudim.
Molim?
Postanem ovakva ujutro.
Netko rođen 1996.?
Ne, obratno.
- Isto je.
- Nije.
- Opsjednuti ste.
- Stvarno?
Naći ćemo način.
Pokaži mi.
Pokaži mi put.
Zašto ga ne vidim?
Pokaži mi.
Duhovi su ljuti. Ne vidim.
Evo. Pokaži mi put.
Zaboga!
Preplašili ste me!
- Tko ste vi?
- Osoba rođena 1996.
Ne budite smiješni.
Gdje je ona gospođa?
- Ona…
- To sam ja.
Izlazite. Tko ste vi?
Ne želim znati. Idite!
Izlazite!
- Ali…
- Hajde, izlazite!
Izlazite!
Zašto?!
Što sam zgriješila?
Zašto moram biti starica? Zašto?
Sluša li itko?
Jesam li ja kriva?
Mene kriviš?
Znači, ja sam kriva.
Ja sam kriva.
Koji vrag?
Zaboga!
Ajme!
Kvragu.
Gotovo sam stradala.
Što je ovo?
Jao, noga!
Ulovio me grč!
Što je njoj?
Kao da sam morska trava na žalu.
Tratili ste svoj život besposličareći?
Nemate snage početi iznova?
Ako imate u sebi strast,
to je sve što je potrebno.
Dob, spol i obrazovanje nisu važni.
Prihvatite izazov!
Čekamo vas!
Ne mogu dopustiti da ovako završi.
Ne mogu odustati,
a da nikad nisam imala posao.
Ne budem li se zaposlila
prije tridesete,
obezvrijedit ću
sav svoj trud u dvadesetima!
JAVNI POSLOVI ZA RADNE VIŠKOVE
PROGRAM STAŽIRANJA ZA STARIJE
Gđica Lim Sun?
Ovdje!
- Gospodin Ko Deok-hun.
- Ovdje!
- Gđica Kang Lee-deok.
- Da!
- G Baek Hwa-ja.
Uđite, molim vas.
- Gđice Lim Sun.
- Da?
Vi ste vrlo mladi.
Molim?
Nije se javio nitko mlađi.
Shvaćam.
Kotlokrp kotle krpi s devet kotlokrpica,
a kotlokrpovka kotlovima vodu nosi.
Imate sjajan izgovor.
Imam sve svoje zube.
I ja znam razgovijetno govoriti.
Kotlokrp kotle krpi…
- S…
- Hvala vam.
Vrlo ste gipki.
Mogu još štošta.
Ne smijete se dizati.
Molim, vratite se…
Na natpisu iza mene,
na mjestu gdje piše
„stažiranje za starije građane”,
riječ „program” pogrešno je napisana.
S „L” umjesto s „R”,
Nevjerojatno.
I engleski vam je sjajan.
Čak ste našli i tu grešku.
- Sigurno imate i dobar vid.
- Da, imam savršen vid.
Znate li neki strani jezik?
Učenje stranog jezika
prvi je korak ka globalizaciji!
TUŽITELJ GYE JI-UNG
Premješten si u Seohan.
Hej.
Svi povlače veze da dođu u Seul.
Zašto ti želiš u Seohan?
Adresa je Ured seohanskog tužitelja.
STAŽIRANJE ZA STARIJE
PRIMLJENI
Objavili su.
ODABRANI KANDIDATI
LIM SUN
Tu je.
„Lim Sun”.
Dobila sam ga.
Dobila sam posao.
Uspjela sam!
Stvarno sam uspjela.
Nisam ja, ali Lim Sun je uspjela.
Dobila sam posao!
Jao. To je boljelo.
Stvarno sam ga dobila.
Dobila sam posao!
Uspjela sam!
Napokon!
GOSPOĐICA DAN I NOĆ
Moja prijateljica Mi-jin se zaposlila.
Nisam mislila da ću to dočekati.
Zašto još ne čistite?
Otkud on ovdje?
Ne smijem se spetljati s njim.
Ovo je kaos.
Dođite opet.
Ne znam je li ovo čudo ili nije,
ali mislim da ima veze s tom mačkom.
Počinitelj je još na poprištu.
Gđice Lee Mi-jin!
Prijevod titlova: Srđan Kos